镜… 先生…
鏡…　さん…
口气倒是不小
随分と強気じゃない
那就别怪我了啊
なら　仕方がないわね！
剩下的… 就拜托你了…
あとは…　お願いね…
帕露… 娜小姐…
パル…　ナさん…
少给我在那放屁!
ふざけるな！
这种鬼东西  我绝不认同!
そんなもの　断じて認めない！
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能选择？无法选择？纵使扮演着被赋予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能满足？无法满足！于这神明构建的剧本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改变？无法改变？令理想中的自己真正实现
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠着连不可能都绝不放弃的信念
逆境上等な日々です
每一天上演着逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒险 在一座迷宫中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所谓天赋  在诞生之初就未曾拥有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然选择相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向着这荒谬的游戏宣战  朝着那遥远彼方突破极限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫无特别  也不会善罢甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
无法预测的未来 正在墙的另一侧等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在这种地方就结束啊
全てを賭け 掴み取れ今
赌上一切 将机遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治摆烂组
狗屎一样的常识
未经版权方许可，禁止擅自通过网络传播、分发本动画的画面和视频，这属于日本法律违法行为。
你不杀了他吗?
ミリタリアを殺さぬのか？
不杀
殺さねえよ
他也是因为世界的设定才变成这样的吧?
こいつだって　世界の仕組みのせいでこうなっただけだろ？
不过  该给的教训我已经给了
まぁ　お灸は据えさせてもらったけどな
快把库露露放了
クルルを解放しろ
不行
ならぬ
那我就打败你去救她
じゃあ　あんたを倒して助けに行く
呵呵呵  有趣的想法
フフフ　面白い考えだな
不好意思  让你误以为自己占了上风
優位に立ったと　勘違いさせたようで悪いが
但现状依然毫无改变  你什么都解决不了
現状は何も変わってはおらぬ　何も解決せぬ
和艾斯特拉一样的力量吗
エステラーと同じ力か
正是如此
そういうことだ
我或许无法将你打败
お前を倒すのは不可能かもしれぬ
但你也无法打败我
だが　お前もワシを倒せん
放弃吧  世界是无法改变的
諦めろ　世界は変えられぬ
你想干什么?
何をするつもりだ？
那道结界会将受到的攻击原封不动地反弹回去
そのバリアは　加えた力をそのまま反動にして返す
在结界破碎前  你的身体会先崩溃
破壊するより先に　体が壊れるぞ？
那种事  不试试怎么知道?
そんなの　やってみないとわからないだろう？
签订停战协定也是一样
停戦協定にしたってそうだ
培养强者的方法多的是吧?
強いヤツを生み出す方法なんて　いくらでも考えられるんじゃないのか？
无聊至极
くだらん
这个体系绝不可能被终止
この仕組みを止められるわけがないのだ
直到真正的英雄出现
真の英雄が現れるまで
直到万物迎来真正救赎之日
本当の意味で　すべての救いが訪れる日まで
我誓将履行使命!
ワシは使命を果たす！
就由我来终结这一切
俺が終わらせてやる
你说什么?
なんだと？
你们至今为止送去下一个舞台的强者们
あんたたちが今まで送り出してきた強いヤツらは
都没能带来你所说的救赎
その救いを与えられなかった
所以才需要下一个吧?
だから次が必要なんだろ？
那就到我为止吧
なら　俺で打ち止めだ
我一定会带来救赎!
俺が　絶対に救ってやる！
笑话!
笑わせるな！
我所期望的救赎  远比你想象的更加崇高!
ワシが望む救いは　お前が考えているよりはるかに高い！
你以为你了解了这个世界?
この世界を知ったつもりか？
别自以为是了  小毛孩!
思い上がるなよ　小童めが！
世界不可能轻易被拯救!
世界はそう簡単には　救えぬ！
你搞错了一件事
あんたは勘違いしている
我要求的人类和魔族友好相处  并不是请求
人間と魔族が仲良くしてくれってのは　お願いなんかじゃない
而是交易
取引だ
交易需要拿出有价值的筹码才能成立
取引とは　価値あるものを提示して初めて成り立つ
区区一个村民  又能拿出什么筹码?
村人ごときに何を提示できる？
我会尽全力帮助你们
全力であんたたちに味方する
我这份力量将毫无保留
俺のこの力を　１ミリも惜しまず
全部用来拯救世界!
世界を救うために使ってやる！
你认为自己有值得交易的价值?
取引できるだけの価値がお前にはあると？
真不明白
わからんな
你为何如此反抗这个世界的设定?
どうしてそこまでこの世界の仕組みに抗おうとする？
我一开始也放弃了
俺も最初は諦めてた
但我遇到他们了
でも　出会っちまったんだ
这些家伙  明明自己是魔族  却愿意待在人类身边
魔族なのに　人間のそばにいようとするこいつらに
这些家伙  明知他们是魔族  却仍像对待人类一样相待
魔族と知っても　人間と同じように接してくれるこいつらに
他们对我来说很重要
大事なんだ
我最喜欢他们了
大好きなんだよ　俺は
可是…
でも…
为了保护他们
こいつらを守るには
这个世界的设定就成了最大的阻碍!
この世界の仕組みが邪魔なんだ！
镜阁下!
鏡殿！
就让我看看  你能否将这份意志贯彻到底吧
その意志を最後まで　貫き通せるか見届けてやろう
库露露的洗脑即将完成
クルルの洗脳はまもなく完了する
届时  任何人的话都无法打动她
誰のどのような言葉も響かなくなる
只要不杀掉库露露  你的理想就无法实现
クルルを殺さぬ限り　お前の理想は実現しない
我一定会在那之前救出她!
そうなる前に助け出す！　絶対に！
真不明白
わからぬ
你为何要做到这般地步?
なぜそこまでして？
当我得知只要凑齐一万金币
１万ゴールド集めれば
也许就能打破这个世界的设定
この世界の仕組みを崩せるかもしれないとわかって
我高兴得不得了
俺はすっげぇ喜んだ
以为终于能把神揍飞了
ついに神をブッ飛ばせると思って
所以我才开了什么赌场
だからカジノなんかを作ったりした
但我错了
でも間違ってた
到最后  那也只是在遵从世界的设定
結局それも　仕組みに従っていただけだったんだ
对这个世界心怀不满的同时
この世界に不満をいだきながら
却又被它束缚得最深的人
それに一番囚われていたのは
其实就是我自己啊
俺自身なんだよ
在遵从设定的同时  尝试一点点地改变
仕組みを守りながら　少しずつ変える
可那样是行不通的
それじゃあダメだ
不从正面硬刚  对方不会当回事!
正面から挑まないと　相手には響かない！
世界就改变不了!
世界は変えられない！
你…
お前は…
我不会再逃了
俺はもう逃げない
这种事是错的
こんなのは間違ってる
这个世界的设定
この世界の仕組みを
这狗屎一样的常识
クソみたいな常識を
由我来彻底破坏!
俺がブッ壊す！
竟会有这种事…
こんなことが…
你醒了啊
気がついたのね
帕露娜… 小姐?
パルナ…　さん？
精彩
見事だ
可你仍有一步之遥
だが　あと一歩足りなかったな
那边也同样设有结界
あそこもバリアで保護されている
凭你那副伤痕累累的身体绝无可能打破
ボロボロのその体では　とても破れまい
解除限制的效果马上就要到了
あとちょっとで　制限解除の効果が切れる
抱歉  雷克斯阁下!
すまん　レックス殿！
玛瑙!
メノウ！
用尽你全部的魔力  朝我攻击!
ありったけの魔力を込めて　俺に向かって撃て！
什么…
なっ…
不  可是
いや　しかし
那样做  您的身体会…!
それでは　鏡殿の体が！
别废话快点!
いいから早く！
相信我… 相信你的伙伴!
俺を…　仲間を信じろ！
就算伤痕累累
たとえボロボロでも
我也还有能做到的事啊
やれることはまだ残ってんだよ
镜阁下  接住!
受け取れ　鏡殿ー！
竟然没有爆炸!?
爆発しない!?
反魔意志
反魔の意志
就算是废物技能  只要组合起来用
使えないスキルも　併せて使えば
弹指的威力增强了!
指で弾く力が　強くなる！
不要小瞧村民的技能啊——!
村人のスキル　舐めんなああ！
竟会有… 这种事…
こんな…　ことが…
库露露小姐!
クルルさん！
库露露!?
クルル!?
库露露!
クルル！
库露露！库露露!
クルル！　クルル！
镜先生?
鏡さん？
哟  你醒啦?
よう　目が覚めたか？
我来救你了哦
助けに来たぜ？
我也… 很努力了哦
私も…　頑張ったんですよ
嗯  我知道
ああ　わかってる
你的声音… 我听到了哦
声　聞こえてましたよ
雷克斯！库露露!
レックス！　クルル！
我来把你们俩一起劫走了——!
２人まとめて　俺がさらいに来たぜー！
怎么突然哭了啊
なんだよ急に
喂  别哭了
おい　泣くなよ
您为什么要这么乱来啊?
どうして　こんな無茶するんですか？
要是死了怎么办啊!
死んだら　どうするんですか！
那还用说  当然是不想失去珍视的伙伴啊
そんなの　大事な仲間を失いたくないからに　決まってるだろ？
镜先生
鏡さん
话说回来  小库露露
ところでクルルたん
我有个事要跟你商量
相談があるんだが
我解除限制的效果… 刚好过了
制限解除の効果　切れちゃった
诶?
えっ？
诶嘿嘿嘿
エヘヘヘヘ
现在可不是「诶嘿嘿嘿」的时候啊——!
「エヘヘヘヘ」じゃ　ないですよー！
蒂娜小姐  振作一点
ティナさん　しっかりして
小艾莉丝?
アリスちゃん？
帕露娜小姐!
パルナさん！
已经没事了
もう大丈夫だよ
对不起
ごめんね
没事
いいえ
啊!
はっ！
我到底…
僕はいったい…
雷克斯阁下  你恢复神智了吗
レックス殿　正気に戻ったか
玛瑙？这是哪里?
メノウ？　ここはどこだ？
能站起来吗?
立てるか？
嗯
ああ
发生什么事了?
何が起きた？
怎么回事?
どうなってる？
详情之后再说
詳しい話はあとだ
现在先跟镜阁下和库露露阁下汇合
今はまず　鏡殿とクルル殿のところへ
库露露！她没事吧?
クルル！　無事なのか？
难以置信
信じられん
我是在做梦吗?
ワシは夢でも見ているのか？
并非如此  这一切都是现实
違う　すべて現実だ
我又被那个村民惊到了
また驚かされたよ　あの村人には
你是…
お前は…
我们的想法并没有错
我々の考えは間違っていない
也不该违抗世界的设定
世界の仕組みに抗ってもいけない
既然如此
ならば
我终究不能接受他的提议
やはりワシはあの者の言葉を受け入れるわけにはいかぬ
没错  不接受也无妨
そう　受け入れなくてもいい
可他的价值不可估量  这也是事实
だが　あの者の価値が絶大であるのも　また事実だ
赌一把也未尝不可吧?
賭けてみても　よいのではないか？
至少在他遭遇失败之前
少なくとも　あの者が失敗するその時までは
我这份力量将毫无保留  全部用来拯救世界!
俺のこの力を　１ミリも惜しまず　世界を救うために使ってやる！
交易吗…
取引か…
我认为还是有听取他愿望的价值
願いを聞き入れる価値は　あると思うが？
原来如此
なるほど
在他身上赌一把
あやつに賭けてみるのも
倒也未尝不可
悪くはない
半年后
蒂娜！不好了!
ティナ！　大変だ！
我房间的厕纸用光了!
俺の部屋のトイレットペーパーがない！
厕纸?
トイレットペーパー？
那可不归我管
それ私の仕事じゃありません
请去问旅店的人
宿屋の人に言ってください
什么嘛  真冷淡啊
なんだよ　つれないなぁ
工作要划分清楚
仕事は切り分けが大事
等你走后  我们还要照常过呢
鏡さんが　いなくなったあとも　私たちの毎日は続くんですから
我走了你会寂寞吗?
俺がいなくなったら寂しい？
会寂寞的吧  小蒂娜?
寂しいだろ　ティナたん？
人家可~ 超寂寞呢
と～っても寂しいですぅ
好歹看着我说吧
せめてこっち見ろ
但看你这样子  也放心把各种事交给你了
ま　その調子なら　色々安心して任せられるか
不过  这一天终于来了啊
でも　いよいよなんですね
是啊
だな
在那之后都过去半年了
あれから半年か
互不侵犯条约?
不可侵条約？
没错
そうだ
人类与魔族将互不敌视  缔结条约以维持和平
人間と魔族はお互いを敵視せず　平和が保てるよう条約を結ぶ
毋庸置疑  定会有大批心有不满之人
無論　快く思わない者も　大勢いるだろう
这场争斗绵延已久
争いは長年続いてきた
不  斗争以外的历史甚至从未被书写过
いや　争い以外の歴史は　刻まれてすらいないのだから
我深知  两族之间的鸿沟深不见底
両者の間に　深い溝があるのは　わかっている
因此  首先要从互相妥协开始
まずは歩み寄ることから始めるのだ
我将以国王的身份  向国民如此宣告
ワシは王として　国民にそう宣言する
你这心意转变得也太突然了吧?
どうなっちゃってんの？　突然のその心変わり
我判断你暂时拥有违抗世界设定的价值
お前には一時的にでも　世界の仕組みに逆らう価値があると判断した
但并非毫无条件
だが　無条件ではない
我将设立期限
時間制限を設ける
你必须继续凑齐一万金币  然后前往下一个舞台
引き続き１万ゴールドを集めたうえで　次のステージへ行け
从那时算起  为期五年
そこから５年
五年期限一过  世界将再次重置
５年が過ぎれば　世界は再びリセットされる
人类与魔族的关系也将恢复原样
人間と魔族の関係も元に戻る
如何？一切取决于你
どうだ？　すべてはお前次第だ
但现在还只是表面的和平
でも　まだまだ偽りの平和だよな
毕竟积怨多年的仇恨  不是说消就能消的
長年の憎しみや恨みは　簡単には消えませんからね
麻烦事不断啊
トラブル続きですよ
不过
だけど
魔族也开始和人类联手去讨伐魔物了
魔族も人間と協力して　モンスターを駆除するようになったし
虽然进展缓慢  但在一步步前进
少しずつですけど　進んでいますよ
听到你这么说  我就放心了
それを聞いて　安心したぞ
噢  大叔你来了
お　来てくれたのか
因为艾莉丝在信中说你今天启程
アリスからの手紙で　今日旅立つと聞いたのでな
咦？爸爸  你来了啊
あれ？　お父さん？　来てくれたんだ
身体已经没事了吗?
もう体は大丈夫なの？
嗯
ああ
城里的杂务也和以前一样照常处理
城での雑務も　以前同様にこなしている
没有任何问题
なんら問題はない
魔王大人  好久不见
お久しぶりでございます　魔王様
没想到您特意过来一趟
わざわざ　ご足労いただけるとは
玛瑙  你看起来挺精神啊
元気そうだな　メノウ
感谢你一直在照顾艾莉丝
アリスの世話　いつも感謝しておるぞ
不敢当
いえ
我只是尽了应尽的职责
私は当然の務めを果たしたまで
能听到您这番话  在下不胜感激
魔王様のお言葉　感激です
哎呀  来了位稀客啊
あら　珍しいのが来てるじゃない
在我看来  你才更稀奇
私からすれば　お前の方が珍しいのだが
你那身奇装异服是怎么回事？
なんだ　その珍妙な格好は？
我也重新想过了
私も考え直したのよ
什么?
あ？
半年前我的所作所为  我不认为能轻易被原谅
半年前までの自分の行い　簡単に許してもらえるとは思ってないわ
若无所作为  则一成不变
でも　何もしなければ何も変わらない
我也一定有能弥补过错的事
私にもできることが　きっとあるはずだって
所以我就拜托她
そこでカジノの花
来当这赌场的招牌兔女郎啦
バニーガールをお願いしたってわけだ
怎么样  超棒吧!
どうだ　最高だろ！
啊  嗯…
あ　ああ…
已经完全习惯了呢…
馴染んでます…　よね
多亏了小帕露娜  赌场的生意也越来越红火了呢~
パルナちゃんのおかげで　カジノもますます順調よね～
毕竟专门冲着她来的客人也变多了啊
彼女目当てのお客さんも　増えましたからな
艾莉丝小姐依然如此可爱
アリス様は愛くるしいし
库露露公主依然如此美丽
クルル様は相変わらずお美しくて
真想好好舔遍全身!
舐め回したい！
大卫先生也真是的~
もう　デビッドさんたら～
可别忘了我哟
私のこと　忘れないで
呵呵呵呵…
ホッホッホッホ…
玩笑话先放一边
まあ　それはそれとして
镜先生能在期限内凑齐一万金币  真是再好不过了
鏡様が期限内に１万ゴールドを集められて　何よりです
是啊
そうね
关键还是因为魔族也开始来赌场玩了
やっぱり　魔族がカジノに遊びに来るようになったのが大きいわ
这都要归功于停战协定
停戦協定のおかげでございますな
魔族原本有钱也没地方花
魔族はもともと持っていたお金の使い道が　ありませんでしたから
还有就是 VIP 包间!
あとはVIPルーム！
多亏了小库露露和小雷克斯  生意兴隆得很
クルルちゃんとレックスちゃんのおかげで　大盛況なんだもん
毕竟那可是公主殿下和勇者嘛
何せ　王女様と勇者ですからな
贵族们自然会蜂拥而至
貴族の皆さんも　押し寄せるわけです
真是不想赚钱都难呢~
ホント　儲かるはずだわ～
这不是小魔王嘛  好久不见~
魔王ちゃんじゃない　お久しぶり～
小… 魔王?
魔王…　ちゃん？
嚯嚯嚯
ほほう
又收到寄给艾莉丝小姐和帕露娜公主的粉丝信了吗
アリス様とパルナ様へのファンレターが　また届きましたか
粉丝信?
ファンレター？
女儿这么受欢迎  身为父亲应该很骄傲吧?
父親として誇らしいんじゃないの？　娘が大人気でさ
不  没什么…
いや　なに…
这是理所当然的结果
当然の結果だな
太好了  总算赶上了
よかった　間に合いました！
被贵族们缠住脱不开身
貴族の方々に　引き止められたもので
师父  抱歉来晚了
遅れてすみません　師匠！
哪有  一点都不晚
いやいや　全然遅くないよ
话说你们俩都有模有样了嘛
にしても　２人とも板についてきたな
是吗?
そうですか？
师父  我打算放弃剑术之道
師匠　僕は剣の道を捨てて
成为一名一流的调酒师
一流のバーテンダーになろうと思うのだが
你这样真的好吗…
それでいいのか　お前は…
在不远的将来  会迎来一个不再需要剑的世界
この先　剣を必要としない世界がやってくる
我如此坚信着
僕はそう　確信してる
所以…
だから…
当调酒师就很好!
バーテンダーでいいのさ！
你们变了啊
変わったな
诶
え
刚见面时那死板的想法和态度  简直就跟假的一样
出会った頃の　あの凝り固まった考えや態度　まるで嘘のようだ
啊  镜先生
あ　鏡さん
那个道具您买好了吗?
ちゃんと買ってきたんですか？
当然买好了
もちろん
这就是… 一万金币的神秘道具?
これが…　１万ゴールドの謎アイテム？
怎么看都只是一张普通门票啊
ただのチケットにしか　見えませんが
不过  听说凭这张票就能前往下一个舞台
でもこれで　次のステージへ行けるらしいぜ
就凭这种东西  真的吗?
そんなので　ホントに？
别这么说嘛  好歹值一万金币啊
そんなのって言うなよ　１万ゴールドだぞ
我在公会付钱的时候  手都在抖了好吧
めちゃくちゃドキドキしながら　ギルドでお金払ったんだから
大概是撕开这里吧…
たぶん　ここを切り離すのか…
好  那我出发了
よし　行ってくる
这就要走了吗?
もう　行ってしまうのか？
嗯
ああ
我会速战速决  达成目的就回来
とっとと目的果たして　戻ってくるからさ
那个  镜先生!
あの　鏡さん！
您一定要…
必ず
您一定要回来啊
戻ってきてくださいね
艾莉丝?
アリス？
放心吧  我一定会回来
大丈夫　必ず戻ってくる
是啊…
そうだね…
一定没问题的
大丈夫だよね
镜先生  一路顺风!
いってらっしゃい　鏡さん！
嗯!
ん！
您是否要前往下一关?
是 / 否
那么  我走了
それじゃあ　行ってくるわ
说完这句话  镜先生便踏上了旅途
そう言って　鏡さんは旅立った
此后三年
それから３年間
镜浩二都没有再回到过瓦尔曼城
鏡が再び　ヴァルマンの街に戻ることはなかった
君に言われた言葉の意味を  ずっと考えてる
我一直在思索  你对我说的那句话的含义
頭上に暗闇  遠回りの道が唯一救いだったんだ
头顶被暗夜笼罩  唯有绕行的路途能给我救赎
角を曲がる  まっすぐ歩く  ちょっと走る  息が切れる
转过街角  径直前行  稍稍小跑  气喘吁吁
そうやって心臓は動いてる
这颗心脏  便以这种方式证明着跳动
惰性と安定と、それだけだ
仅仅是惯性与安稳的交织
教えられなかったこんな歩き方  情報過多だ退屈にもなれない
无人教过我如何前行  信息多得连无聊都认为是奢求
タスクは倍々  もう売ってる花火  季節は曖昧
任务成倍增加  烟火已经开卖  季节也变得暧昧不清
悲しいほど何もないから
正因为一无所有才心生悲哀
色を塗ろう、世界を嫌いになる前に
所以趁对这世界彻底厌恶之前，试着为它涂抹些许色彩吧
いつか  ＨＰが切れたら
若有一天  ＨＰ终告耗尽
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否终于能够  把这番话好好对你说出口呢
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你愿步履不停，那么我也愿迈步向前」
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原来，我已走过遥远路途来到了这里，抵达了你身边」
镜先生…
鏡さん…
我已经长大了哦
僕　大人になったよ